# 2022.09.19

# Today I Learned

---

## ✏️ 학습내용 ✏️
## Unit Test
: Unit Test란 모듈이 의도된 대로 정확히 작동하는지  검증하는 절차이다. -위키백과
즉 Unit Test란 기능에 대한 무결점 테스트라고 생각합니다.

### FIRST 원칙
: 좋은 유닛 테스트를 위해 지켜야 하는 원칙!!!
- Fast: 테스트는 빠르게 실행되여야 합니다.
- Independent/ Isolated: 각 테스트는 서로 독립적이고 의존하면은 안 됩니다.
- Repeatable: 같은 테스트에서는 언제나 같은 결과가 반복되어야 합니다.
- Self-Validating: 성공/ 실패에 대해서 스스로 검증이 가능해야 합니다.
- Timely: 실제 코드가 구현되기 전에 구현해야 합니다.

### XCTest
: 테스트에서 사용되는 코드들이 들어있는 프레임워크 입니다.

### XCTestCase
: XCTest의 하위 클래스로 테스트 코드를 작성하기 위해 상속해야 하는 클래스입니다.
- `setUpWithError()`
	: 각각의 Test case가 실행되기 전마다 실행되는 메소드로 주로 각 테스트가 모두 같은 조건에서 실행되게 만들어주는 초기화 코드를 작성합니다.
- `tearDownWithError()`
	: 각각의 Test case 실행이 끝난 후 호출되는 메소드입니다.
- `test~()`
	: Test case 메소드의 이름은 test로 시작해야 합니다.

### `@testable`
: test파일에서 접근 제한이 걸려있는 곳에 접근할 수 있도록 설정하는 코드입니다.(UITest에서는 적용되지 않습니다.)

### XCTAssert 메소드
- Boolean Assertions : 참, 거짓에 대한 결과를 생성하는 조건을 테스트합니다.
	- `XCTAssertTrue()`, `XCTAssertFalse()`
- Nil and Non-Nil Assertions: 값이 있는지 없는지를 테스트합니다.
	- `XCTAssertNil()`, `XCTAssertNotNil()`, `XCTUnwrap()`
- Equality and Inequality Assertions: 두 값이 같은지 같지 않은지를 테스트합니다.
	- `XCTAssertEqual()`, `XCTAssertNotEqual()`, `XCTAssertIdentical()`, `XCTAssertNotIdentical()`
- Comparable Value Assertions: 두 값의 대소관계를 테스트합니다.
	- `XCTAssertGreaterThan()`, `XCTAssertGreaterThanOrEqual()`, `XCTAssertLessThanOrEqual()`, `XCTAssertLessThan()`
- Error Assertions: 오류를 던지는지 여부를 테스트합니다.
	- `XCTAssertThrowsError()`, `XCTAssertNotThrow()`


---

## 참조
https://developer.apple.com/documentation/xctest
https://developer.apple.com/documentation/xctest/xctestcase/set_up_and_tear_down_state_in_your_tests