# 2022.09.26

# Today I Learned

---

## ✏️ 학습내용 ✏️

## LLDB
- 디버거
- Low-Level-Debugger의 약자로 LLVM의 Debugger Component를 개발하는 서브 프로젝트입니다.
- Low-Level이 컨트롤 가능한 모듈로 이뤄져있으며 기계어에 가까운 영역까지 디버깅이 가능합니다.
- Xcode의 기본 디버거로 내장되어 있습니다.

### LLDB의 문법 구조

:(lldb) command [subcommand] -option “Argument”

## LLDB Commands

### Help
: LLDB에서 제공하는 커맨드 멍령어에 대한 나열 및 설명합니다.

`help command [subcommand]`

### Apropos
: **검색 기능**과 같이 관련 키워드를 검색하여 원하는 명령어를 찾는 명령어 입니다.

`apropos "keyword"`

### Breakpoint
: 문제가 발생되는 지점을 탐색해 멈춘후 조건을 변경하며 테스트를 하기 위한 명령어 입니다.

`breakpoint set [option] "Argument"` -> `br s [option] "Argument"`

1. 함수 탐색
    - breakpoint set --name 함수명
    - br s -n 함수명
    - b -n 함수명
    - b 함수명
2. 함수 탐색 시 정규표현식 사용
    - breakpoint set --func -regex 정규표현식
    - br s -r 정규표현식
    - rb 정규표현식(breakpoint set --func -regex를 rb로 축약)
3. 파일 탐색: --file(f) --line(l)으로 탐색합니다
    - b -f 파일명 -l 라인 번호
4. 상태 탐색: --condition(-c) **조건이 참일때만 break합니다**
    - br s -f 파일명 -l 라인 번호 -c '조건'
5. Command: 브레이크 시 --command(-C) **원하는 커맨드 실행 가능합니다**
6. AutoContinue: -G1 옵션을 통해 **커맨드 실행 후 브레이크를 탈출하여 프로그램을 자동 진행하게 해줍니다.**
7. List: breakpoint list (br l)로 현재 브레이크포인트 리스트를 보여줍니다.
    - id / 이름 / hit-count / enable 상태 / source 상태 / 위치, 주소값 정보가 포함되어 나타납니다.
    - hit-count는 해당 지점에서 브레이크포인트가 발동되면 1씩 늘어납니다.
    - list -b: 간단하게 리스트를 출력합니다.
    - ist -b 숫자: 해당 아이디 리스트만 출력합니다.
8. Delete: breakpoint delete 번호 (br del 번호)로 브레이크포인트를 삭제합니다.
9. Enable / Disable: breakpoint disable / enable 번호 (br dis/en 번호)로 브레이크포인트 활성/비활성화 합니다.

### Stepping
: 프로세스 진행 상태를 단계별로 나아가면서 상태 변화를 볼 수 있는 기능입니다.

- Stepping Over: 다음 Statement로 Step Over합니다. `next`또는 `n` Command를 사용합니다. 
- Stepping In: 다음 Statement가 Function Call인경우 Debugger가 해당 함수의 시작 지점으로 이동합니다. `step`또는 `s` Command를 사용합니다.
- Stepping Out: 현재 위치한 함수가 종료될때까지 프로세스를 진행하고 종료되면 브레이크포인트를 생성해서 멈춥니다. `finish` Command를 사용합니다.
- Run: 현재 프로세스를 끝내고 다시 새로 빌드한 후 진행합니다. `run`또는 `r` Command를 사용합니다.
- Continue: 다음 브레이크포인트 지점까지 멈추지 않고 진행 합니다. `continue`또는 `c` Command를 사용합니다.

### Expression
: Breakpoint에 멈춰있을때 새 동작을 실행시키는 명령어와 기능입니다.

- po: 객체의 정보를 확인 할 수 있습니다. 객체의 debugDescription이 출력됩니다.  `expression -O --`의 함축적 표현입니다. 
    - Object-C 코드는 `expression -l objc -o --`를 사용해서 정보를 확인 할 수 있습니다.
- 변수 사용: 런타임시 LLDB를 통해 변수를 생성해서 테스트 할 수 있습니다.
    - `expression`또는 `e` Command를 사용해서 `$R숫자`형태로 생성 및 저장할 수 있습니다. ex)`e self.view`
    - `e $myView = self.View` or `e $myLabel = unsafeBitCast(주소, to: UILabel.self)` swift파일 안에서 breakpoint가 멈췄을때 다음과 같은 형태로 변수를 생성하고 사용할 수 있습니다.
    - `e -l swift -- import UIKit` -> `e -l swift -- $myLabel = unsafeBitCast(주소, to: UILabel.self)` swift파일 밖에서 breakpoint가 멈췄을때 다음과 같은 형태로 swift를 사용할 것을 명시해준 후 사용할 수 있습니다.

### Alias
: 별칭을 등록하여 사용할 수 있다. `command alias 별칭 "별칭을 부여하는 명령어"` Command로 사용할 수 있습니다.
